【展品名称】贾湖骨笛
【所属时代】新石器时代
【出土地】河南贾湖遗址
【历史意义】贾湖骨笛是中国最早的乐器之一，由鹤骨制成，距今约8000年，反映了新石器时代先民的音乐文化和艺术水平。

【展品名称】玉龙
【所属时代】新石器时代红山文化
【出土地】内蒙古红山文化遗址
【历史意义】玉龙是红山文化的重要玉器，形似龙形，被认为是中华龙文化的重要源头之一。

【展品名称】玉琮王
【所属时代】新石器时代良渚文化
【出土地】浙江良渚遗址
【历史意义】玉琮王是良渚文化的代表性礼器，象征神权与王权，体现了史前文明高度发展的礼制文化。

【展品名称】人面形器口彩陶瓶
【所属时代】新石器时代仰韶文化
【出土地】甘肃地区
【历史意义】该彩陶瓶上绘有人面形图案，是仰韶文化彩陶艺术的代表作品，反映了原始宗教与审美观念。

【展品名称】后母戊青铜方鼎
【所属时代】商代
【出土地】河南安阳殷墟
【历史意义】后母戊鼎是目前已知最大的青铜器之一，是商代青铜铸造技术和王权象征的重要代表。

【展品名称】戴金面罩青铜人头像
【所属时代】商代
【出土地】四川三星堆遗址
【历史意义】该青铜头像具有独特的古蜀文明风格，展示了三星堆文化神秘而高度发达的青铜艺术。

【展品名称】四羊青铜方尊
【所属时代】商代
【出土地】湖南宁乡
【历史意义】四羊方尊是商代青铜礼器的杰作，造型庄重华丽，体现了中国古代青铜工艺的高超水平。

【展品名称】子龙鼎
【所属时代】商代
【出土地】河南安阳
【历史意义】子龙鼎是商代青铜礼器的重要代表，鼎内铭文记录了商代贵族祭祀活动。

【展品名称】何尊
【所属时代】西周
【出土地】陕西宝鸡
【历史意义】何尊内铭文首次出现“中国”二字，是研究西周政治制度和早期中国概念的重要文物。

【展品名称】越王勾践剑
【所属时代】春秋时期
【出土地】湖北江陵
【历史意义】越王勾践剑保存完好，锋利无比，是中国古代兵器制造工艺的杰出代表。

【展品名称】曾侯乙编钟
【所属时代】战国
【出土地】湖北随州
【历史意义】曾侯乙编钟是一套大型青铜乐器，能够演奏复杂乐曲，是中国古代音乐文化的重要实物证据。

【展品名称】兵马俑
【所属时代】秦代
【出土地】陕西西安秦始皇陵
【历史意义】兵马俑是秦始皇陵的陪葬陶俑群，反映了秦军强大的军事力量和秦代雕塑艺术的高度水平。

【展品名称】长信宫灯
【所属时代】西汉
【出土地】河北满城汉墓
【历史意义】长信宫灯设计精巧，能够将烟尘导入灯体内部，是汉代科技与艺术结合的代表。

【展品名称】铜奔马
【所属时代】东汉
【出土地】甘肃武威
【历史意义】铜奔马造型生动，被誉为“马踏飞燕”，体现了汉代高超的青铜铸造艺术。

【展品名称】五星出东方利中国锦护臂
【所属时代】汉晋时期
【出土地】新疆尼雅遗址
【历史意义】织锦上织有“五星出东方利中国”文字，是研究汉晋时期丝绸之路文化的重要文物。

【展品名称】三彩载乐骆驼俑
【所属时代】唐代
【出土地】陕西
【历史意义】该陶俑表现了丝绸之路上商旅和音乐文化交流的场景，是唐代文化繁荣的象征。

【展品名称】千里江山图
【所属时代】北宋
【作者】王希孟
【历史意义】千里江山图是中国青绿山水画的代表作，展示了北宋时期绘画艺术的高峰。

【展品名称】天文图碑拓片
【所属时代】南宋
【历史意义】天文图碑记录了古代星象图，是研究中国古代天文学的重要文献。

【展品名称】五彩镂空云凤纹瓶
【所属时代】明代
【历史意义】该瓷瓶工艺复杂，体现了明代景德镇瓷器制造技术的高度发展。

【展品名称】霁青釉金彩海晏河清尊
【所属时代】清代
【历史意义】该瓷器制作精美，是清代宫廷瓷器艺术的代表作品。